دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
تأسست منظمة إيتا الإرهابية
عام 1958 في عهد نظام فرانكو.
في وقت
وفاة الديكتاتور في عام 1975،
لقد قتلت منظمة إيتا 44 شخصًا في إسبانيا،
ومن بينهم الأدميرال كاريرو بلانكو،
رئيس الوزراء
والذراع اليمنى للديكتاتور.
مع وصول الديمقراطية إلى إسبانيا،
فصيل من التنظيم الإرهابي
سلم أسلحته.
نعتقد أننا لعبنا دورًا رئيسيًا
في تاريخ شعبنا
وحققت مستويات كبيرة
من الحكم الذاتي،
والتي سنواصل النضال من أجلها
بطرق غير عنيفة.
لقد حقق القتال المسلح وحركة إيتا
غرضهما.
ولكن فصيل آخر
قرر مواصلة القتل.
ربما يكون الهجوم المفاجئ الذي وقع أمس
في سرقسطة هو العمل
خلية إيتا،
أرسلت مباشرة من جنوب فرنسا.
في الثمانينيات،
نشرت منظمة إيتا الرعب في الشوارع،
مقتل أكثر من 400 شخص.
تم إطلاق النار على مورينو أرغيليا مرتين
في الرأس، مما أدى إلى مقتله على الفور.
انتشرت مشاهد درامية من الذعر
في وسط المدينة.
وكان من بين الضحايا عدة أطفال وست نساء وأربعة رجال.
في التسعينيات، الحرس المدني الإسباني
خطط لعملية
للقضاء على الجماعة الإرهابية.
استغرقت العملية 12 عامًا.
شارك في العملية مئات من
الضباط الإسبان والفرنسيين.
ربما تكون هذه واحدة من قصصهم.
أنا فنان من باريس
ألعب بشكل جيد للغاية!
نحن نفعل ذلك أيضا!
أنا ألعب الطبول!
مبنى البلدية
23 يناير 1995
أنا فنان من باريس
ألعب بشكل جيد للغاية!
نحن نفعل ذلك أيضا!
أنا أعزف على الكمان
التعايش
والتضامن
أطلق مسلح من حركة إيتا النار على جريجوريو أوردونييز ما أدى إلى مقتله.
زعيم الحزب الشعبي في غويبوزكوا
والرجل الذي كان من المرجح أن يصبح
رئيس بلدية سان سيباستيان القادم.
وقد أثارت هذه الحادثة حالة من القلق
في إقليم الباسك وخارجه.
وتجمع آلاف المواطنين في بلباو
مساء اليوم في مظاهرة
احتجاجًا على وحشية منظمة إيتا
وللحزن على
فقدان سياسي شجاع
الذين حصلوا على الدعم الديمقراطي…
لقد جاء ليأخذ مفاتيح السيارة في الساعة الثامنة.
سيارة رينو 6 بيضاء.
لوحة ترخيص سان سيباستيان 5401 AJ.
سيد.
-لقد أعطيته المفاتيح.
-لا تلوم نفسك.
لا أحد منا، بما في ذلك أنت،
كان ليتخيل أنهم سيقتلونه.
هناك أوقات صعبة تنتظرنا.
اتخذ احتياطات إضافية.
قبل عام ونصف…
-مرحبا؟
-قابليني في البار غدًا في الساعة العاشرة.
الضابط أمايا ماتيوس جينيس.
يخدم حاليا في قيادة إشبيلية.
لقد فقدت والديها عندما كانت في السادسة عشر من عمرها.
درست اللغة الانجليزية والفرنسية.
معرفة اللغة الباسكية المستوى الثاني.
إنها منعزلة، ومنهجية، ومنظمة.
إنها تظهر علامات التفكير المستقل
والرغبة في المغامرة.
لقد تم طلبها للخدمة
في إقليم الباسك مرتين.
وعندما سُئلت عن دوافعها
للانضمام إلى الحرس المدني،
فأجابت بأبيات شعرية
لشاعر إيرلندي.
"لم يأمرني القانون ولا الواجب بالقتال"
"لا رجال عموميون، ولا حشود هتاف"
"اندفاع وحيد من البهجة
قاد إلى هذا الضجيج في السحاب"
"لقد وازنت كل شيء، ووضعت كل شيء في ذهني"
"لقد بدت السنوات القادمة وكأنها مضيعة للنفس
، كما بدت السنوات التي تلتها مضيعة للنفس"
"في التوازن مع هذه الحياة، وهذا الموت"
أربعة أشخاص فقط
سيعرفون هويتك الحقيقية.
رئيس الوزراء
وزير الداخلية
ورئيس الحرس المدني وأنا.
لن تكون أمايا ماتيوس جينيس بعد الآن.
سنقوم بتدريبك لتصبح
Amaia López Elósegui،
مدرس إيكاستولا
ومتعاطف مع حركة التحرير الوطني الباسكية .
يجب أن أذكركم أن
هذه مهمة خطيرة للغاية.
إذا اكتشفوا أمرك،
سوف يقتلونك.
سوف تكون بمفردك.
خذ بضعة أيام لاتخاذ القرار.
لا، ليست هناك حاجة.
حسنًا.
إلى أين نحن متجهون يا سيدي؟
للقاء والدتك.
اعتني بها جيدا من فضلك.
هذه أسطورتك.
هويتك الجديدة.
اجعلها ملكك.
حياتك تعتمد على ذلك.
الآرامية.
لقد وافقت المدرسة الباسكية
على طلبك.
هذه هي بيغونيا لاندابورو،
مديرة المدرسة.
اعتقلنا زوجها قبل خمس سنوات.
كان عضوًا في خلية دونوستي.
لديهم طفلين.
وبناءً على ما نعرفه، فهي تشرف على
خلايا منظمة إيتا القانونية في غويبوسكوا.
-أمايا؟
-نعم.
لا تدع سلوكها الودود يخدعك.
إنها ذكية. تعرف ما تفعله.
لم نتمكن قط من مقاضاتها.
سنستخدم الأغاني الإيطالية
كرمز للتواصل معك.
قم بتشغيلها عندما تريد الاتصال بنا.
التحقت بمدرسة دينية
في بروكسل.
وبعد ذلك انتقلت
لدراسة اللغة الإنجليزية والفرنسية.
هذه سجلات تسجيلها.
مع ذلك، لم تُكمل دراستها الجامعية.
حتى الآن، كانت تدعم نفسها
من خلال التدريس والترجمة.
قامت بترجمة الشاعر الأيرلندي ييتس
إلى الإسبانية.
لا بد أنها كانت جيدة.
لقد نشروا أعمالها في هذه المجلة.
كيف تدفع
تكاليف دار رعاية والدتها؟
معاش أرملة والدتها
والمال المتبقي
من بيع شقة والديها.
لقد كانت تحضر
اجتماعات هيري باتاسونا المحلية في الآونة الأخيرة.
الخطب
-آني، هل أنت وحدك؟
-نعم.
لا تقلق، سأبقيك في صحبتي.
ستكون والدتك هنا قريبًا.
-آني!
-هذه أمك.
-عزيزتي!
-أبي!
واو. لغتك الباسكية تتحسن.
-لا يمكن.
-سوف تتحدث بطلاقة قريبًا.
لا أزال أشعر بالخجل من التحدث أمام الجمهور.
أين تعلمت اللغة الباسكية؟
علمتني جدتي.
هل هي لا تزال على قيد الحياة؟
نعم.
إذا كان بإمكانك تسميته بذلك.
لا تستطيع التحدث،
ولا تتعرف على أحد.
ولا حتى انا.
أنا آسف.
مرحبًا، هل لديك خططًا لاحقًا اليوم؟
كنت سأعود إلى المنزل،
ويجب أن أذهب لرؤية جدتي لاحقًا.
حسنًا، سألتقي ببعض الأصدقاء
لتناول مشروب.
ينبغي عليك أن تأتي.
أحتاج إلى المقدم.
ماذا حدث؟
لقد قامت بالاتصال.
لقد أخذتني تحت جناحها
لكنها لم تقترح علي أي شيء بعد.
لقد كانت تسألني
كثيرًا عن ماضيّ، رغم ذلك.
لن تقوم بأي خطوة
حتى تتأكد من أنك جدير بالثقة.
تجنب أي شيء يمكن أن يعرضك للخطر.
لقد قمنا بترتيب زيارة
مع خطيبك في فندق سري.
خذ إجازة نهاية الأسبوع.
شكرا لك سيدي.
كن حذرا للغاية.
نيكولاس…
معبر حدودي بين إسبانيا وفرنسا
شيء واحد أصبح واضحا
إن الحكومة الإسبانية قادرة على تحمل
وفاة 40 من أفراد الحرس المدني لديها كل عام.
لذا يتعين علينا أن نغير نهجنا
ونضربهم حيث يؤلمهم أكثر.
أعداؤنا ليسوا مجرد
الحرس المدني المجهول.
وهم أيضا من يستعملون العنف
ضد شعبنا
من مواقع آمنة تمامًا.
ينبغي علينا أن نختار أهدافنا بعناية
ومهاجمة قلب الدولة.
السياسيين والقضاة
الصحفيون…
من الآن فصاعدا،
سوف نقوم بتوزيع المعاناة.
أرييتا سوف يعبر الحدود.
سوف نعمل على تشغيل خلية دونوستي مرة أخرى.
- وداعا سيدي.
- وداعا.
إلى الأمام
الاشتراكية الاستقلالية
إيتا، الشعب معك!
إعادة المعتقلين الباسكيين إلى إقليم الباسك
هذا هو جوزيبا.
تقع قرية أوسكال هيريا تحت
الاحتلال العسكري والشرطي،
دفعنا من موقف المقاومة
إلى موقف الهجوم،
حيث
يعكس العنف في الشوارع حقيقة وضعنا.
لقد تحملنا هذا العنف
هنا في بلدنا لسنوات.
يمكننا تسمية الأسماء.
لقد حان الوقت للآخرين
أن يبدأوا بالمعاناة أيضًا.
أعداء إقليم الباسك
لدي أسماء أيضاً.
القضاة، والصحفيون، والمستشارون،
والسياسيون، كلهم ​​لديهم أسماء.
دعنا نذهب.
بلاد الباسك حرة!
إيتا، الشعب معك!
-إنهم يتبعوننا.
-أنا أعلم.
امرأة باللون الأخضر ورجلين.
دعنا نذهب إلى مكاني.
-ما اسم هذا المكان؟
-ارامايو.
أرامايو، هذا هو.
من أين جاءت عمتي وأمي؟
لماذا عدت من بلجيكا؟
جزئيًا لأجل والدتي،
فهي كانت تكره العيش هناك.
ولكن بالنسبة لي أيضا.
لقد أنهيت علاقة طويلة.
لم يبقَ لي شيء هناك.
ولكن في الغالب، جئت
لأنني أردت المساعدة.
أشعر بالخجل من قول هذا،
لأنك كنت تقاتلين
منذ سنوات وزوجك في السجن.
ولكنني لست مثلك، بيغونيا.
-لقد كنت دائمًا جبانًا.
-في هذه الحرب، كل شخص يفعل ما بوسعه.
كل شيء يساعد،
مهما بدا صغيرا.
لا أعرف.
أنا أنتمي إلى ETA.
انضممت منذ عشر سنوات.
أريد أن أقترح شيئا.
انا اماي.
ماذا تريدني أن أناديك؟
انا لا اتكلم الباسكية.
غرفتي؟
هناك.
أريدك أن تشتري هذه الأشياء.
احفظه.
-متى ستأتي شاحنة القمامة؟
-في أي لحظة الآن.
عندما تمر الشاحنة، قم برميها في الداخل.
-فهمت؟
-نعم.
الطبخ ليس من نقاط قوتك.
لا.
شكرًا.
أحتاج إلى مساعدة في أكياس القمامة
خارج الخدمة
سيأتي أحدهم ليأخذ هذه المفاتيح.
إنها لسيارة رينو البيضاء أمام المنزل.
جنوب فرنسا
يناير 1996
كانت منظمة إيتا مسؤولة عن اختطاف
أحد ضباط سجن بورغوس يوم الأربعاء الماضي.
وقال مصدر مجهول
لصحيفة إيجين
أن الجماعة الإرهابية
كانت وراء عملية الاختطاف.
وفي بيان موجز أدلى به الليلة الماضية
لصحيفة إيجين الباسكية،
منظمة إيتا الإرهابية
أعلن مسؤوليته
عن اختطاف ضابط سجن بورغوس
وأكد أن المزيد من الأخبار
ستتبع في الأيام المقبلة.
موظفو مركز سجن لوغرونيو
إقامة وقفة احتجاجية لمدة 15 دقيقة كل يوم أربعاء...
هل هناك شيء خاطئ؟
…عند بوابة السجن.
عدد لا يحصى من الممثلين
من المجموعات والمؤسسات
لقد جاءوا لإظهار دعمهم
أعرف أنك لا تحب الحديث عن هذا الأمر،
ولكن متى ستعود إلى المنزل؟
قلت أن الأمر سيستغرق بضعة أشهر،
لكن الأمر قد مر أكثر من عامين.
نعم، أنا أعلم.
لكن…
دعونا لا نتحدث عن ذلك الآن.
أخبرني.
كيف حالك في المكتب؟
جيد جداً.
جيد جدًا، لا أستطيع مواكبة ذلك،
لذلك حصلت على شريك تجاري.
امرأة.
امرأة؟
ماذا تقصد؟
-أمايا، ما الأمر؟
-لا شيء.
ماذا جرى؟
لا أعرف.
أنا آسف.
مهما كان ما تفعله،
فقد بقيت هنا لفترة طويلة.
6 فبراير 1996
اقترب منهم شابان
بالقرب من شارع سان مارتن رقم 13.
بعد تهديد الضحية
وابنه بالسلاح.
أطلقوا النار على رأس الزعيم الاشتراكي المعروف .
كلية الحقوق، مدريد
، 14 فبراير 1996
الرئيس السابق للمحكمة الدستورية
أوقفت كلية الحقوق بجامعة عمان العربية الدراسة.
إنها طريقة الجامعة في الحداد
تاريخ أستاذ القانون
فرانسيسكو توماس إي فالينتي.
كفى كفى!
ادخل.
في المطبخ.
هذا هو الهاتف الذي طلبته.
-هل هو لك؟
-لا، من أجل إيسونتزا.
إنه يتعامل مع أورتيجا لارا.
أنا أفكر في إعطاء أمايا
المزيد من المسؤوليات.
هل تأكدت؟
نعم.
سأنظر إليها.
احصل على شخص لمراقبتها في هذه الأثناء.
لماذا؟
إنها مثالية للغاية.
سمعت أنك تعيش في بروكسل.
نعم.
لقد عشت هناك لفترة من الوقت أيضاً.
لم يعجبني ذلك.
حسنا لقد فعلت ذلك.
-أين كنت تعيش؟
-مولينبيك.
-شارع إيفاريست بييرون.
-أنا أعرف المكان.
لقد عشت بالقرب.
كان هناك مقهى هناك
يسمى "لو ماريتون"، أليس كذلك؟
لا.
لو ماريتون ليس مقهىً صغيرًا،
بل مطعم.
إنه في وسط المدينة ومكلف للغاية.
سوف أراك قريبا.
البطاقة تطابق هذا الرقم.
-هل تأكدت من ذلك؟
-نعم.
تفعيل فريق التنصت على المكالمات الهاتفية
على مدار 24 ساعة.
وتحدث مع القاضي لو فيرت.
اطلب منها أن تأذن بالتنصت في فرنسا.
نعم سيدي.
مياه الحملان في الطريق.
إنه إيسونتزا.
إنهم يوصلون المتفجرات.
أصدر أمرا لضباط المرور بأن يكونوا في حالة تأهب.
اطلب منهم إيقاف أي شاحنة مشبوهة.
والاتصال بالشرطة القضائية الفرنسية.
نحن نعتقل إيسونتزا.
هذا لنا.
بول، 5ك.
خمسة ملايين بيزيتا مبلغ كبير.
وETA عادةً ما تتعامل بالفرنكات.
هذه عملية في إسبانيا.
قد تكون عملية اختطاف أورتيغا لارا.
التحقيق في كل ما يتعلق ببول.
الأسماء الأولى، وأسماء العائلة،
والأسماء المستعارة، والشركات... كل شيء.
-مرحبا؟
-بيغونيا لاندابورو؟
-هذه هي.
-جوزيبا ماتت.
ماذا؟
زوجك شنق نفسه في السجن.
أنا آسف.
-مرحبا.
لقد أحضرت بعض الأشياء لبيغونيا.
إنها في الداخل.
-هههههه
.
كيف حالك؟
بخير. أنا بخير.
لقد رسم الأطفال بعض الرسومات لك.
هل تريد سيجارة؟
هل تساعدني في تنظيم ملابسه؟
أريد إرسالها إلى السجون.
بالتأكيد.
إنه خنزير txakurra
الذي اعتقل وعذب Joseba.
اللفتنانت كولونيل خوليو كاسترو سانشيز.
ابن العاهرة الحقيقي.
أعلم أنه من الممكن أن يتم القبض علي في أي يوم الآن.
سوف يعذبونني.
ففعلوا الشيء نفسه مع خوسيبا.
سأقاوم بقدر ما أستطيع.
ولكن الذهاب إلى السجن؟
قضاء 20 عامًا وحدي،
بعيدًا عن أطفالي... هذا الأمر يرعبني.
-لا تفكر في هذا الآن.
-في الآونة الأخيرة، هذا كل ما أفكر فيه.
بعد ما حدث،
يمكنك أن تطلب بعض الوقت للهروب.
وركز على أطفالك.
لن أتوقف الآن.
لقد كنت في هذه المعركة منذ أن كان عمري 15 عامًا.
ليس لدي خيار سوى الاستمرار.
إذا كنت من سكان إقليم الباسك، أي من الوطنيين،
المولودين في إقليم الباسك،
أنت في فترة اختبار منذ اليوم الأول.
عاجلا أم آجلا،
سوف ينتهي بك الأمر خلف القضبان.
أو في المقبرة.
لديها صورة لك في غرفتها.
والجنرال جاليندو
وبعض الآخرين في قاعدة إنتكساوروندو.
-لم تخبرني أنك اعتقلته.
-لم أعتقد أن ذلك كان ضروريًا.
لقد استجوبته أيضاً.
يمين.
لقد طلبت مني الانضمام إلى خلية
لجمع المعلومات حول الأهداف المحتملة.
من المتوقع أن يقوم العسكريون والحرس المدني
والشرطة بهجمات في الأشهر المقبلة.
سنزودك بمعلومات
عن الأهداف.
قبل أن أنسى،
بفضل المعلومات التي قدمتها لنا
على هاتف أرييتا،
اعترضنا شاحنة محملة بالمتفجرات
كانت متجهة إلى مدريد.
لقد ألقينا القبض على إيسونتزا
وصادرنا وثائق مهمة.
سيدي، يبدو أننا وجدنا "بول".
اسمه جوسو يوريبيتكسيبيريا بوليناجا.
إنه عضو في خلية الدعم.
إنه يستأجر وحدة صناعية
في موندراغون.
أطلق الحرس المدني في غويبوزكوا سراح
خوسيه أنطونيو أورتيجا لارا في موندراجون.
خرج مسؤول السجن
من مخبأ الزولو،
حيث تم احتجازه لمدة 532 يومًا.
وبفضل هذه العملية،
تم القبض على أربعة أشخاص يشتبه في أنهم أعضاء في منظمة إيتا.
تمكن الحرس المدني الإسباني من وضع حد
لأطول عملية اختطاف في تاريخ منظمة إيتا.
هذا هو المكان الذي يوجد فيه خوسيه أنطونيو أورتيغا لارا
تم العثور عليه في وقت مبكر من صباح اليوم
من قبل ضباط الحرس المدني.
تالريس جالجي هي وحدة صناعية
تبلغ مساحتها حوالي 7500 قدم مربع،
يقع في حي سان أندريس
في موندراغون.
وفي الداخل، قاموا ببناء زولو
بنظام وصول هيدروليكي معقد.
ولم تتمكن الشرطة من الوصول إلى
زنزانة أورتيجا لارا حتى الساعة 6:30 صباحًا
هل وعدتني بأنك ستفكر في هذا الأمر؟
يعد.
تعال.
انطلق،
سوف يفوتك القطار.
خدمات تقديم الطعام لحفلات الزفاف بأسعار معقولة
إنه رقيب
تطوع للمهمة.
إنه من القوات الخاصة.
إنه مستعد.
إليكم الجداول الزمنية، والمسارات،
وبعض الصور التي من المفترض أنك التقطتها.
إذا سارت الأمور على ما يرام،
فقد تتمكن من الترقي في الرتب.
سيد.
ما هي خطتك لي؟
للذهاب إلى فرنسا.
نحن لا نعرف كيف حتى الآن،
ولكن عندما يحين الوقت،
سنجعلك
عضوًا في ETA يبحث عن ملجأ هناك.
ما هي مهمتي في فرنسا؟
للتقرب من القيادة
ومساعدتنا في تحديد موقع زولو منظمة إيتا.
هذا هو المكان الذي يحفظون فيه أسلحتهم
ومتفجراتهم.
لقد كنا نبحث لسنوات.
سنتين أو ثلاث سنوات أخرى، على الأقل.
نعم. على الأقل.
-بيغونيا، ماذا تفعلين هنا؟
-أريد أن أتحدث إليك.
بالتأكيد.
ليس هنا.
لماذا احضرتني هنا؟
لقد تم رؤيتك مع رجل في فندق.
كان هذا أنطونيو.
-لقد أخبرتك عنه، بيغونيا.
-لا، لم تفعلي.
-لقد فعلت.
-من هو؟
صديقي من بروكسل.
يريدنا أن نتزوج.
-لماذا لم تأخذه إلى منزلك؟
-لا أعرف.
اعتقد أن الفندق سيكون أكثر رومانسية.
لماذا أُستجوب هكذا؟
حياتي الخاصة...
ليس لديكِ حياة خاصة الآن يا أمايا.
أنتِ تنتمين إلى إيتا.
لقد حصلت على ما طلبته.
أرِنِي.
إنه رقيب في الحرس المدني.
منتظمة كالساعة.
يتوجه بسيارته إلى قاعدته
كل صباح في الساعة 7:50.
شارعه متصل بجادة.
سيكون هذا الرقيب هدفنا التالي.
سيكون أندوني مسؤولاً عن تلك الخلية.
ستكون أنت السائق.
هل سبق لك أن أطلقت سلاحًا؟
لا.
إنه أسهل مما يبدو.
لقد ذهب كل شيء خطأ.
لقد رأى txakurra وجهي.
لا تقلق بشأن ذلك الآن.
وفقا للأخبار،
فهو يقاتل من أجل حياته.
خذها بعيدا.
ماذا؟
خذها. لا أريد استخدامها بعد الآن.
لقد أنقذت حياتك.
أنا أعرف.
ولكنني لا أريد استخدامه مرة أخرى.
شكرًا.
الرقيب خارج الغابة.
لقد أخبرنا وسائل الإعلام أنه
في حالة حرجة لحمايتكم.
-آسف. ظننت أن الرقيب يعرف...
-لقد كان يعرف.
ولكنه ذهب بعيدًا وعصى الأوامر.
لقد كان يحاول جاهدا
أن يجعل الأمر مقنعا.
بالتأكيد.
هل تعلم أن هذه كانت المرة الأولى
التي أطلق فيها النار على شخص ما.
ولم أطلق النار على مجرم.
لقد أطلقت النار على زميل ضابط.
لا يمكنك التفكير بهذه الطريقة.
انظر إلى الجانب المشرق.
لن يسألك أحد بعد الآن.
أريد العودة إلى المنزل.
أعتقد أن هذه هي فرصتي الأخيرة
لأكون شخصًا طبيعيًا مرة أخرى.
أنا آسف حقًا
يا سيدي، لكنني وصلت إلى حدي الأقصى.
لا تحتاج إلى تفسير نفسك.
لقد كان عملك مثاليًا.
هل يمكنني مساعدتك في أي شيء؟
مهمة جديدة، ربما؟
لا.
أعتقد أنني سأستقيل من القوة.
هل فكرت
فيما ستقوله لبيغونيا؟
نعم.
شيء مثل الحقيقة.
لا أعلم.
ربما لم تكن مؤهلة لهذا.
ربما.
لكنها بالتأكيد ليست مؤهلة
لأن تكون زوجة وأمًا.
كارمونا، إشبيلية
مساء الخير. كل الدلائل تشير
إلى أن إيتا اختطفت
عضو مجلس مدينة الحزب الشعبي
في إرموا، بيسكاي،
Miguel Ángel Blanco Garrido.
تلقى إيجين تهديدًا بالقتل من مصدر مجهول
ضد المستشار.
قالوا إنهم سيتصرفون خلال 48 ساعة،
بحلول يوم السبت في الساعة الرابعة بعد الظهر،
إذا لم تقم وزارة الداخلية بتجميع نزلاء إيتا
في سجون إقليم الباسك.
إنه سيموت.
وأبلغ العمدة أوريجا رئيس الوزراء…
اخلع هذا الفستان.
مئات من جيران ميغيل أنخيل
شارك في
احتجاج صامت مرتجل تقريبًا
عبر شوارع إرموا
بعد ساعات فقط من سماع الخبر.
ميغيل، نحن في انتظارك
ولكن السياسيين لم يكونوا هم من
يتصدرون المشهد اليوم.
لقد لعب مجتمعنا الدور القيادي،
حيث أصبح الملايين من الناس
لقد انتفض الناس في جميع أنحاء إسبانيا
لمواجهة حقيقة مرعبة
أننا جميعا سئمنا من ذلك.
وها نحن هنا
ننتظر الموعد المشؤوم
تم تحديده بواسطة ETA، والانتظار حتى الساعة 4:00 مساءً
وبالطبع،
ننضم إلى العائلة في الأمل
لعودة ميغيل أنخيل السريعة
إلى هنا، إلى منزله.
كفى كفى!
سان سيباستيان، 12 يوليو
عُثر على رجل في لاسارتي
مصابًا بطلقتين ناريتين في الرأس
ماذا لدينا على الزولو؟
ليس كثيراً.
نعتقد أن هناك خمسة منها
في بلدات صغيرة في جميع أنحاء جنوب فرنسا.
بعد كل هذه السنوات،
لا نزال في الظلام.
إنهم السر الأفضل الذي تحتفظ به شركة ETA.
عليكَ التواصل مع بيغونيا.
سنُلقي القبض على أندوني حالما تفعل.
سنستغل هذا
لتسريع هروبك إلى فرنسا.
هناك، سوف نعتمد عليك.
سوف تكون عيوننا.
ولكن أولاً، عليك استعادة
ثقة بيغونيا.
إنه الوقت المناسب للعودة.
لقد أصبحوا بمفردهم بشكل متزايد.
لذا؟
سمعت ما كان يحدث
وكيف تعرضنا للمضايقة.
لقد انهار عالمي بأكمله.
لقد شعرت بالسخرية وأنا أتجول في بروكسل
وأنا ممسك بيد أنطونيو.
هل ما فعلناه مع المستشار كان صحيحا؟
لا.
أعتقد أنه كان خطأ.
وسوف يكلفنا ذلك الكثير،
من الناحية السياسية.
لكن ما حدث قد حدث.
تم القبض على أندوني صباح اليوم.
-ماذا لو تحدث؟
-سيفعل.
يجب عليك الذهاب إلى فرنسا
قبل أن يتم التعرف عليك.
سأذهب معك.
بعد عامين
جنوب فرنسا
شاحنة محملة بـ 20 كيلوغرامًا من الديناميت
انفجرت أمام فرناندو بيوسا،
زعيم الحزب الاشتراكي في ألافا
والمتحدث باسم حزب البرلمان الباسكي.
كان برفقة خورخي دييز إلورزا،
الحارس الشخصي وضابط إرتزينتزا...
قُتل خوسيه لويس لوبيز دي لاكال في الساعة 9:45 هذا الصباح
أمام منزله
في أندواين، غويبوسكوا.
عضو في الحزب الشيوعي (1938-2000)
أُطلِقَ عليه النار أربع مرات.
اثنتان في الرأس، ومرتان في الصدر.
كان لوبيز دي لاكال، أحد الأعضاء المؤسسين
لـForo de Ermua، يبلغ من العمر 63 عامًا،
متزوج وأب لطفلين.
تم اغتيال الوزير الاشتراكي السابق إرنست لوش
توفي مساء اليوم في مرآب منزله
إثر إصابته بطلقتين ناريتين في الرأس.
وقع الهجوم
قبل الساعة العاشرة مساء بقليل،
رغم أن جثته بقيت مخفية
بين بعض السيارات...
أرشيف وثائق وخزينة بيرد زولو إيتا
يُطلقون عليه اسم "داجوكي".
لقد كنت سائقه في الأسبوع الماضي.
اسمه الحقيقي هو خوان كروز مايزا أرتولا.
لقد عثرنا على بصماته
قبل أربع سنوات أثناء البحث.
يبدو أنه يدير الزولو.
نحن على الطريق الصحيح .
تمام.
كنت أنتظر هنا.
السيارة التي خرج منها داجوكي كانت
من نوع نيسان حمراء، رقم اللوحة 5522 SO 33.
-لا أعتقد أنهم جاؤوا من بعيد.
-لماذا؟
لقد كان المطر ينهمر
قبل دقائق من وصولهم.
لكن السيارة كانت جافة،
ولم تكن تحت المطر.
التقطت داجوكي، وغادرنا.
المدينتان الأقرب
هما موغيري وأيهيري.
من الممكن أن يكون أحد الزولو موجودًا في هذه المنطقة.
وشيء آخر.
لقد حددت منطقة أخرى
حيث يمكن أن يكون هناك زولو مختلف.
لقد أخذت داجوكي هنا بالأمس.
ركب سيارة فورد رمادية اللون،
رقم اللوحة 2776 LA 33.
تبعتهم سيارة مرسيدس زرقاء اللون
بمجرد مغادرتهم.
لوحة الترخيص 4563 MA 33.
لقد ذهبوا جنوبا
نحو أوروني.
يجب أن يكون الزولو موجودًا هنا.
أوروغني زولو
المتفجرات والقنابل اليدوية وقاذفات القنابل اليدوية
عمل جميل.
شكرا سيدي.
إنه عيد ميلاد ابنتي.
هل قصصت شعرك؟
إنه يبدو جيدا.
هل ترى شخص ما؟
لا.
غدا، التقط السيارة من هذا العنوان.
إنها سيارة سيتروين حمراء.
المفاتيح ستكون في الإشعال.
خذها إلى داكس الساعة 4:00 مساءً
أحضرها إلى موقف السيارات
أمام الجسر.
ستكون هناك سيدة في انتظارك هناك.
أعطيها السيارة
و عد بنفسك.
-لها.
-فابيان تابيا.
الشريك الأول لإيتا،
إيناكي دي رينتيريا.
لديهم ابنة معًا.
لقد كانت خارج رادارنا لفترة من الوقت.
سوف نراقب منزلها.
من المؤكد أن Rentería ستظهر.
سوف نعتقله حالما يفعل ذلك.
لقد توفيت والدتك.
هل تريدني أن أبقى؟
لا.
ماذا نعرف؟
يبدو أنهم كانوا يعرفون كل تحركاته.
كانوا يعرفون أمر المنزل منذ مدة.
يبدو أنهم تحركوا بسرعة كبيرة.
لم يكن لدى إيناكي الوقت الكافي لتدمير أي شيء.
قاموا بمصادرة صناديق مليئة بالوثائق.
إنه لا يبدو جيدا.
وكان المنزل آمنًا جدًا.
أخبر بيغونيا أنني بحاجة للتحدث معها.
ولكن اجعلها تأتي معك،
وليس السائق.
بفضل الوثائق
التي تم الاستيلاء عليها من Rentería،
نحن نعلم الآن بوجود
الزولو الذي يسمونه
"تشيرنوبيل."
ربما يكون هذا هو الأهم.
نحن نراقب أيضًا
المنطقة التي أشارت إليها
بين سان بيير ديروب
و موغيري،
وهذا هو المكان الذي نفترض أن
Txori zulo يقع فيه.
لقد قمت بمراجعة الاعتقالات الأخيرة.
كنا متقدمين على الحرس المدني،
لكنهم الآن متقدمون علينا بعدة خطوات.
ليس لأنه كان هناك
خرق للسرية
أو لأن الشرطة الفرنسية
تعمل مع التكساكورا.
هناك سبب آخر
لدينا شامة.
لا تثق بأحد حتى يتم التعرف عليه،
حتى لو كان قريبًا منك.
أعتقد أنني أعرف من هو.
-لا يعجبك ذلك؟
-أنا لست جائعًا.
ما هو الخطأ؟
نحن نسقط مثل الذباب
والحرس المدني يقترب.
إنهم قريبون جدًا في بعض الأحيان.
ما الذي جعلك تنضم إلى ETA؟
لماذا تسألني هذا الآن؟
من الغريب أنك تركت كل شيء خلفك
وجئت إلى هنا.
كانت أسبابي مختلفة عن أسبابك،
ولكن هذا لا يجعلها أقل صحة.
سيكون لديك أطفالك دائمًا.
لقد تركت كل شيء خلفي.
ما تركناه خلفنا لا يهم.
أريد أن أعرف لماذا فعلت ذلك.
ربما لأنني كنت بمفردي
منذ أن كنت طفلاً.
ولأول مرة، أردت أن أنتمي.
لكي لا تكون وحيدًا
أثناء القيام بأمر مهم حقًا.
وهذا؟ هذا يهمني.
أنت تقوده اليوم.
دعنا نذهب.
انعطف لليسار.
توقف هنا.
-ماذا تفعل؟
-إنه خلد تكساكورا.
ضع ذراعيك خلف مقعدك.
-حسنًا.
-الآن، اللعنة!
اهدأ. حسنًا.
هنا.
ابقى حذرا.
أعطني ذلك.
أعطيه هنا.
أنا قائد القوات الجوية.
الحدود على بعد بضعة أميال فقط.
إذا أخذتني إلى إسبانيا،
أقسم أن أي شيء فعلته لن...
ابدأ تشغيل المحرك.
أبانا الذي في السموات،
ليتقدس اسمك، آمين.
اسمي ميغيل لوك.
أرجوك أخبر عائلتي أن... أرجوك...
يسوع المسيح اللعين!
اسحب شيئًا كهذا مرة أخرى،
وسوف اقتلك.
هل فهمت هذا؟ سأقتلك.
أستطيع أن أؤكد لكم أننا
لم نكن نعرف عنه شيئًا.
كيف تمكنوا من العثور عليه؟
وكان القبطان رحمه الله
ورجال المخابرات مهملين.
والنضال ضد منظمة إيتا،
كما تعلمون، لا يسمح بارتكاب الأخطاء.
غدا سوف نقوم بإلقاء القبض على بيغونيا
وأعضاء الشبكة اللوجستية.
اعتقدت أنك تريد أن تعرف.
لقد كانت ذاهبة لرؤية أطفالها
في نهاية هذا الأسبوع.
سوف تراهم في السجن الآن.
لقد مرّ أكثر من عام منذ أن رأيتُ أطفالي.
لنرَ كيف ستسير الأمور.
الساعة 9:00 مساءً، هنا.
لدي شعور سيء بشأن هذا.
يا للعار، أرى الكلاب في كل مكان.
أعرف أنك تريد رؤية أطفالك.
لكن إذا كنت تعتقد أن هناك من يتبعنا،
ربما يجب علينا أن نغير رأينا.
لا، سيكون كل شيء على ما يرام.
الوداع.
إنه خارج الطريق قليلا.
لكن بعد اعتقال بيغونيا،
أصبح هذا المكان هو الأكثر أمانًا.
-مرحبا.
يمكنك الصعود. الباب الثاني على اليسار.
لا يمكن أن يكون المخبر الذي قتلناه
هو المسؤول عن غالبية الاعتقالات.
لقد كان في فرنسا لمدة أقل من عام.
لقد كان لدينا شامة في الداخل لسنوات.
سأحتاج لرؤية Old Txiki.
لقد مر وقت طويل، تكسيكي.
أكثر من عشر سنوات.
نعم لقد مر وقت طويل.
هنا أسماء السجناء
من يحتاج أن يخبرنا كيف تم القبض عليهم؟
ومن كانوا على اتصال معهم.
أحدهم يلعب بنا.
ولقد كان الأمر كذلك لفترة طويلة.
خندق تشيرنوبيل
500 كجم من المتفجرات
4000 صاعق كهربائي و
50 بندقية أوزي
33 قاذفة قنابل يدوية
و300 بندقية ومدفع رشاش
صاروخان أرض-جو
الزولو هنا.
أضاء الضوء على بُعد ميل واحد فقط.
إنها مزرعة منعزلة.
لقد حددنا مكان الخمسة زولو، سيدي.
هل لديك اطفال؟
اثنان. ابن وبنت.
لقد تخرج ابني للتو من الأكاديمية.
ابنتي ممرضة،
لكننا نختلف كثيرًا.
-لماذا؟
-لا يعجبها أنني حارس مدني.
إنها تعتقد أننا لا نزال
تحت تأثير فرانكو.
كنت أغضب من والدي أيضًا.
لقد أدركت أنني عشت سنوات أكثر
بدون والدي من السنوات التي عشتها معهم.
لا أتذكر أصواتهم.
أحيانًا لا أستطيع أن أتذكر وجوههم.
من هو الذي اختار الأغاني التي نستخدمها للتواصل؟
لقد فعلت زوجتي ذلك.
اشكرها من أجلي.
لقد توفيت منذ ثلاث سنوات.
أنا آسف.
مرحباً، تكسيكي.
-هل هذا كلهم؟
-كل السجون.
-وداعا.
أنت تعرف من هو.
"لقد بدت السنوات القادمة وكأنها مضيعة للوقت"
"إهدار للنفس في السنوات الماضية
في توازن مع هذه الحياة، وهذا الموت"
- إذن؟
- لا أعرف ماذا أقول، ماريسول.
لقد مر وقت طويل منذ أن قرأت شعرًا
مترجمًا إلى الإسبانية.
ولكن بعض هذه الكلمات والآيات
يبدو لي أن هذا الأمر أصبح قديم الطراز،
مثل "caudillo" لـ "الرجال العموميين".
أو كيف تترجم،
"اندفاع وحيد من البهجة
دفع إلى هذه الضجة في السحاب."
يبدو الأمر وكأنه عمل أكاديمي
أو شاعر كبير السن.
علينا التحقيق في هؤلاء الثلاثة.
إنه واحد منهم.
مع من يجب أن أبدأ؟
هذا.
هيا بنا، سأريك الطريق.
توقف هنا.
هل تمانع إذا قمت بالتدخين؟
أفضّل أن لا تفعل ذلك.
سمعتُ أنك مترجم.
ترجمتَ شعراءً إنجليزًا إلى الإسبانية.
شاعر إيرلندي، في الغالب.
ييتس.
-سمعت عنه؟
-لا.
ولكنني قرأت القصيدة التي ترجمتها.
لا أستطيع أن أتذكر العنوان، رغم ذلك.
"طيار أيرلندي يتوقع موته."
يمين.
هذا.
أنا متأكد من أنه في هذا الوادي
لم يولد أحد أو يدفن
تحت اسم Edurne Elósegui.
أنا أعرف أسماء كل شخص
ولد ومات هنا.
ابني.
لقد أعطاك دار الجنازة في سان سيباستيان
معلومات خاطئة.
نعم؟
شكرا لك سيدي.
لقد قيل لي للتو أنني متهم
في ثلاث قضايا تعذيب في إنتكساوروندو.
قاعدة إنتكساوروندو
9 إدانات بالتعذيب و
5 بالخطف و5 بالقتل
في 22 مارس،
لقد قام دار الجنازة الذي أعمل به
باستلام جثمان إيدورني إلوسيغي.
كان من المفترض أن نأخذه
إلى مقبرة أرامايو.
ولكن لا يوجد سجل لجنازة هناك.
لذا نظرت في الأمر،
ولم ينقل أي من سائقينا جثة
من دار رعاية المسنين ألداكونيا إلى أرامايو
أو أي مكان في إقليم الباسك.
أخذوها إلى الجنوب.
الى كازالا دي لا سييرا.
في إشبيلية.
سمعنا أنهم في حالة توتر شديد.
يعلمون أن لديهم شامة.
أنت في خطر.
قررت القيادة إنهاء المهمة.
ماذا؟
إن الاستمرار في هذا الأمر أمر خطير،
وقد تم تحديد مكان جميع الزولو الخمسة.
سنسرّع عملية
تفكيكهم. ستبدأ في الثالث من الشهر.
سيتعين عليك المغادرة في نفس اليوم
لتجنب إثارة الشكوك.
تابعوا نشرة الأخبار على راديو ناسيونال
في تمام الساعة التاسعة صباحًا كل يوم.
إذا اعتقدنا أنك في خطر،
فسوف يلعبون أغنية "Parole، Parole".
عندما ينتهي كل هذا،
ماذا تخطط للقيام به؟
أريد التعرف على أشخاص جدد.
الناس الذين ليسوا مثلنا.
لدينا الخلد. إنه السائق.
عملية سانكتشواري
يا قائد، لقد حان الوقت.
وهذا يختتم نشرة أخبارنا،
بعد الساعة 9:05 صباحًا بقليل.
لقد ثبت أن
يوم الأحد سيكون سيئًا بشكل خاص بالنسبة لحركة المرور.
وقد وضعت الشرطة وهيئة المرور الوطنية تدابير خاصة
لإدارة تدفق حركة المرور
هذا الصباح.
المزيد عن ذلك قريبا.
ولكن أولاً، دعونا نلقي نظرة
على الطقس اليوم.
انضم إلينا رييس إيغيليور من
المعهد الوطني للأرصاد الجوية.
-صباح الخير.
ستكون السماء صافية في الغالب اليوم،
ومن المتوقع أن تبقى درجات الحرارة مرتفعة.
يجب عليك سماع هذه المحادثة.
لدينا الخلد. إنه السائق.
اتصل بالراديو الوطني.
دعهم يعزفون الأغنية. الآن.
مرحبًا؟
إنه السائق.
تمام.
لقد تأخرنا كثيراً.
ربما لم تسمع الأغنية.
تواصل مع الدرك.
دلنا على مركز الشرطة المحلي.
...يجب على القادمين من المناطق الأبعد
عن الدائرة استخدام الطريق M-607،
أو بدلاً من ذلك، يمكنك اتخاذ الطريق البديل عبر...
-مرحبا.
-هل بقي قهوة؟
-لا، انتهيت منها للتو.
هل لديك أغنية
"Parole, parole" للفنانة مينا؟
هناك نسخة فرنسية.
نعم، الفرنسية.
ابحث عنه من فضلك.
لدى داجوكي وظيفة لك.
سأنهي سيجارتي أولاً.
هل هي رحلة طويلة؟
نوعاً ما.
أحتاج إلى استخدام الحمام.
كانت عملية "الملجأ"
هي الضربة الأكبر التي تلقتها منظمة إيتا.
مع تدمير الزولو
وتفكيك القيادة،
لم يكن الأمر سوى مسألة وقت
قبل سقوط الجماعة الإرهابية.
وبعد مرور سبع سنوات، في أكتوبر/تشرين الأول 2011،
أعلنت منظمة إيتا وقف إطلاق النار الدائم.
إنها تمشي في الظلام
ترجمة الترجمة بواسطة: ميريديث كانيللا